LABAS NG BAR
Hyo-min.
Mangyaring buksan ang pintong ito.
Bakit mo ito ginagawa sa akin?
Isang babae
- nakatuklas ng butterfly cocoon...
- Hyo-min.
...at inalagaan ito nang may labis na pag-iingat.
Kausapin mo ako, Hyo-min.
- Pagkatapos, isang araw...
- Pakiusap, Hyo-min...
...ang paru-paro sa loob ng cocoon
Sinubukan nang buong lakas para makawala.
Nakikisimpatya ang babae na nanood.
Matapos ang masakit na pakikibaka sa kalahating araw,
pinamamahalaan ng paru-paro
para mapalaya ang kalahati ng katawan nito mula sa cocoon
at nanatiling tahimik, tila nagpapahinga.
Mukhang wala ito
ang lakas na magpatuloy.
Hindi na makayanan,
Gumawa siya ng maliit na hiwa sa cocoon.
Kapag ginawa niya,
Ang paru-paro ay ganap na napalaya,
at nagpatuloy ito sa pagpapakapa ng mga pakpak.
Mukhang handa na ito
upang pumailanglang sa langit.
Gayunpaman,
umiikot lang ang paru-paro sa himpapawid
bago bumagsak sa lupa,
nang hindi umabot sa kisame.
- At doon...
- Pag-usapan natin ito.
- ...kapwa ang pag-flutter nito at ang buhay nito...
- Hyo-min.
...nagtapos.
Ito ay psychogenic dyslexia.
Maaaring ito ay isang conversion disorder
o isang stress-induced cognitive impairment.
Patawad?
Ano ang ibig mong sabihin…
Matagal na akademikong stress
at mental overload ay humantong
sa pansamantalang pagbaba
sa kakayahan ng utak
upang iproseso ang visual na impormasyon.
Ang aking anak ay nasa isang magaling na programa
at nilampasan pa ang dalawang grado.
Tinutukoy siya ng mga tao bilang isang henyo.
Ang ganitong uri ng acquired dyslexia
kadalasang nabubuo bilang isang resulta
ng matinding presyon at stress,
anuman ang kakayahan ng intelektwal...
Na may patay na paru-paro sa kanyang mga kamay,
nagsimulang umiyak ang babae.
Kailangang pilipitin ng butterfly ang buong katawan nito
at itulak laban sa cocoon
para gumaan ang katawan nito
at mas malakas ang mga pakpak nito.
Hindi namalayan ng dalaga ang mga paru-paro na iyon
na hindi sumasailalim sa prosesong iyon
sa huli ay hindi na makalipad.
PARU-PARUONG CHRYSALIS
Pagod na pagod ako ngayon.
Nakatulog ka ba ng maayos?
- Medyo nakatulog ako.
- Nakatulog ako ng maayos.
Maaari kang mag-order ng mas maraming karne.
Deok-ho.
Subukan ito.
- Mayroon na akong ilan.
- Subukan mo lang.
Sige.
Ano ang espesyal dito?
HANUN EXPRESS
Meron itong kakaibang lasa.
Narinig mo na ba ang tungkol sa "Irish coffee"?
Ano iyon?
Ito ay masarap.
kailangan kong pumunta.
Kunin mo ito para sa akin.
- See you.
- Bye.
Dahan dahan lang.
- Ngunit ano ang Irish na kape?
- Well...
Binili ito ng aking anak na babae para sa akin
sa magarbong lugar na ito noong nakaraan.
Ito ay kape na may whisky.
Nakakamangha ang lasa.
Naisip ko, "Bakit hindi?" Kaya sinubukan ko
pagdaragdag ng alkohol sa instant na kape.
Sa tingin ko medyo magkatulad ang lasa.
talaga?
Gawan mo rin ako ng tasa.
Magandang panginoon.
HANUN EXPRESS
okay ka lang ba? Nasasaktan ka ba kahit saan?
Min-guk…
Paano?
- Paano mo magagawa?
- Paumanhin, ginang.
My goodness, Min-guk. ayos ka lang ba?
- Ano ang gagawin ko?
- Ay hindi...
- Hello?
- Paano mo magagawa?
- Paano?
- ako…
- Natamaan ko ang isang bata.
- Ano ang gagawin ko?
Aking kabutihan. okay ka lang ba?
Nasasaktan ka ba kahit saan?
Goodness, nakainom ka na.
Patawad?
Ano ang ibig mong sabihin…
Hinuli ka
para sa pagmamaneho sa ilalim ng impluwensya.
Hindi ako uminom.
May karapatan kang manahimik.
- Maaari kang humiling ng pagsusuri ng habeas corpus--
- Hindi ako uminom.
Oo naman. Punta muna tayo sa station.
- Hindi ko talaga ginawa!
- Punta tayo sa istasyon.
- Hayaan akong subukan muli!
- Mangyaring manatili pa rin.
- Hindi ako uminom.
- Manahimik ka.
Halika dito. Halika na.
Tahan na, ito ay…
Doktor. Okay lang ba ang Min-guk ko?
Medyo kakaiba…
Walang mga panlabas na pinsala.
Walang mga palatandaan ng mga pasa
o ang banggaan sa lahat.
Anong ibig mong sabihin?
Parang hindi naman
Nabangga si Min-guk ng trak.
Kung gayon bakit hindi niya magamit ang kanyang mga binti--
Walang sign
ng isang banggaan sa delivery truck,
ngunit isang functional impairment
ay umunlad sa bahagi
ng kanyang spinal nerve pathways.
Ang mga panloob na pinsala ay tulad nito
kadalasang sanhi ng panlabas na trauma.
Walang mga palatandaan ng banggaan,
ngunit ito ay ang parehong mga sintomas
aasahan mo sa isang banggaan.
hindi ko lang maintindihan
kung ano ang sinasabi mo ngayon.
Hello?
Oo, tama iyan.
Patawad?
Doktor.
Sinuri nila ang footage ng seguridad,
at nagpakita ito...
na ang trak
hindi natamaan si Min-guk.
Patawad?
Teka, kung hindi siya natamaan, bakit...
Bakit hindi niya maigalaw ang kanyang mga paa?
Ano ang gagawin natin? Ang kaawa-awa kong Min-guk...
Ano ang gagawin natin ngayon, Doktor? Sabihin mo sa akin.
Ano ang dapat nating gawin ngayon?
Teka lang, linawin natin.
Nabangga ba siya ng trak o hindi?
Hindi siya tinamaan,
ngunit siya ay nasugatan na parang siya ay ...
ano bang sinasabi mo
Mr. Lee, maaari ba tayong makakuha ng ilang kalinawan?
Oo, sir.
Kaya, ang sabi ng doktor ng nagsasakdal
ang nagsasakdal ay nagpapakita ng mga sintomas
naaayon sa isang banggaan,
sa kabila ng katotohanan…
PAHAYAG NG DOKTOR
…na ang pinag-uusapang delivery truck
walang pisikal na kontak.
Walang banggaan, ngunit ang mga pinsala
ay pare-pareho sa isa?
Posible ba iyon?
hindi ako sigurado. Yan ang sinasabi.
Kumuha muna tayo ng opinyon ng isang psychiatrist.
Mag-iskedyul ng konsultasyon kay Dr. Yeon.
Oo, sir.
- At sino ang kumakatawan sa nagsasakdal?
- Lee at Seo.
Ito ay hindi isang pangunahing kaso, bagaman.
Mukhang natanggap nila
isang mabigat na bayad sa retainer.
Hindi naman ganoon kataas ang settlement.
Ang pamilya ng nagsasakdal ay mayaman,
kaya hindi pera ang magiging isyu.
Mukhang medyo matindi ang ina.
Dahil ang kanyang anak ay naiwang may kapansanan,
gusto niyang ipadala sa kulungan ang deliveryman
at bankrupt ang delivery company.
Siya ay sumigaw at ibinabato ang isang bagay.
Ms. Kang, samahan mo ako
sa konsultasyon kay Dr. Yeon.
Oo, sir.
Hey. Anong meron?
Nagsalita lang siya ng totoo.
Halika, Ama.
ano? Ano ang gusto mong gawin ko tungkol dito?
Halika na…
Makinig ka, Tae-seop.
Oo?
Ako ang nagbago
lahat ng maruming lampin mo.
"marumi"? ano?
Ang nanay mo at ang yaya na iyon
sabi nila gagawin nila,
ngunit pinilit kong gawin ito sa aking sarili.
Alam mo ba kung bakit?
Dahil mahal mo ako?
Dahil ito ay tatagal lamang ng isang taon o dalawa.
Tama.
Pero parang nagbabago pa rin ako
ang iyong maruming diaper kahit ngayon...
Hindi iyon ang nangyayari dito.
Yoon Seok-hoon, siya…
Sige. Naririnig kita. Kaya…
Jeez.
Papuntahin mo si Mr. Yoon sa opisina ko.
Lumayo ka sa akin.
Aalis na ako ngayon.
Umupo ka na.
Hiniling kong makita ka dahil...
Ito ay isang sibil at kriminal na kaso,
at kinakatawan namin ang nasasakdal.
Ang nagsasakdal ay isang limang taong gulang na bata,
at muntik na siyang mabundol ng delivery truck.
Ito ay isang malapit na tawag,
pero buti na lang, walang nabangga.
Gayunpaman, bahagi ng kanyang spinal nerve pathways
bumuo ng kapansanan sa pag-andar,
kaya nag-file ang kanyang ina
isang sibil at kriminal na kaso
laban sa delivery company at driver.
Sinasabi nila ang mga sintomas ng bata
ay pare-pareho sa mga
ng isang biktima ng aksidente sa sasakyan.
Posible ba ito sa medikal?
Oo, posible.
Mukhang nagkakamali ang bata sa paniniwala
nabangga siya ng trak.
Naniniwala siya?
Oo, mukhang malakas ang kanyang paniniwala
ay humantong sa mga pisikal na sintomas.
Kapag ang isang matinding sikolohikal na reaksyon
nagpapakita ng sarili bilang mga pisikal na sintomas,
tinutukoy namin ito bilang isang conversion disorder.
Kasabay nito,
malamang na gumanap ang nocebo effect.
Alam ng karamihan ang tungkol sa epekto ng placebo,
kung saan may gumaling
kahit na pagkatapos uminom ng inert na gamot.
Ngunit ang kabaligtaran na epekto ay umiiral din.
Ang nocebo effect ay nangyayari
kapag sikolohikal na takot o paniniwala
nagdudulot ng tunay na negatibong pisikal na epekto.
Sa katunayan, noong 1950,
may isang kaso na kinasasangkutan ng isang pasyente
sa barkong nagdadala ng alak
mula Lisbon hanggang UK.
Ang cargo ship ay
pabalik sa Lisbon
pagkatapos i-disload ang lahat ng alak sa isang daungan sa UK.
Samantala, isa sa mga tripulante
nakulong sa isa
ng mga pinalamig na lalagyan ng pagpapadala
at nagyelo hanggang mamatay.
Na may katuturan.
Matagal siyang nakulong doon.
Habang siya ay naghihingalo, gumamit siya ng metal shard
upang magsulat ng isang bagay sa dingding ng freezer.
ANG lamig…
Isinulat niya, "Noong una, nagyelo ang lamig
aking ilong, daliri, at paa."
"Sa paglipas ng panahon, kumalat ang lamig."
Pagkalipas ng ilang oras, sumulat siya,
"Ngayon hindi ko na nararamdaman ang lamig,"
bago mamatay.
Gayunpaman, ano ang nakakagulat
yun bang walang alak
naiwan sa freezer,
pinatay nila ito,
at ang temperatura sa loob
nanatili sa 18 degrees.
Ito ay tiyak na hindi sapat na malamig
para may mamatay sa freeze.
Gayunpaman, ang lalaking iyon
dumanas ng lahat ng sintomas
ng lamig hanggang mamatay,
bago siya "nagyeyelong mamatay" sa kanyang sarili.
"Naka-lock ako sa isang freezer,
at mamamatay ako sa lamig."
Ang pag-iisip na iyon ang humantong sa kanyang kamatayan.
Kahanga-hanga iyon.
Kinumpirma namin na ito nga
medikal na posible.
Saan tayo pupunta dito?
Sa ngayon, suriin
ang security footage ng aksidente
at makipag-usap sa mga saksi.
Sige.
Napatalon na lang ang bata.
Natatakot akong napatingin sa nangyari.
Sa kabutihang palad, huminto ang trak
sa tamang panahon lang.
Ako ay hindi kapani-paniwalang hinalinhan.
Ngunit bumagsak ang bata
sa lupa na parang nasugatan.
Noong araw na iyon, ang ina ng batang iyon
galit na galit na sigaw ng kanyang mga baga.
Kaya base sa reaksyon niya, naisip ko,
“Naku, crush yata ang batang ‘yan
mamatay sa trak."
talaga? Ano ang naging reaksyon niya?
Pinikit niya ang kanyang mga mata,
kaya lumapit ako sa kanya at sinabing,
"I don't think natamaan siya ng trak."
Mukha namang maayos ang bata. Walang dugo.
Pero biglang,
hindi maigalaw ng bata ang kanyang mga paa
at parang sobrang sakit.
So ayun, nag-assume kaming lahat
nabangga siya ng trak.
nakikita ko…
Kabutihan mo ako. gumising ka na. Bumangon ka na.
- Paumanhin.
- Umaga, ginoo!
Hey.
Hoy, Hyo-min!
Kang Hyo-min, bumangon ka na.
Late na tayo sa meeting natin.
ano?
Yung meeting kay Mr. Yoon.
- Pagpupulong?
- Bilisan mo. late na tayo.
- Bilisan mo.
- Ang pagpupulong.
- Anong oras magsisimula?
- Ano?
Bilisan mo lang. Halika na.
Tara na!
- Paumanhin ko.
- Bakit ka late?
Paumanhin.
Nakakuha ka ba ng all-nighter?
Nagpapatubo ka ba ng balbas dyan?
"Mga Associate na Umalis sa malalaking Law Firm
sa Paghahanap ng Work-Life Balance."
"Kapag balanse ang trabaho-buhay
higit sa mga pagbawas sa suweldo,
naghahanap sila ng mga in-house na posisyon ng counsel."
Sa lahat ng artikulong matutulog…
Natulog ka ba sa isang pahayagan?
Ang print ay nakatatak sa iyong mukha.
Yung kabilang side.
Dito?
Punasan ito.
Hugasan mo lang ang iyong buong mukha
habang ikaw ay nasa ito.
salamat po.
Pero bakit all-nighter?
Hindi kita binigyan ng ganoong kalaking trabaho.
Binigyan kami ni Mr. Hong ng assignment.
Nakita kong umuwi na ang mga kasama niya
sa tamang oras sa nakalipas na dalawang araw.
Ano ang assignment?
Karaniwang mahirap na paggawa.
Sinabi niya sa amin na ayusin ang halaga ng sampung taon
ng corporate due diligence data.
Bakit hindi mo sinabi sa akin?
Sabi niya kaso ni Mr. Ko,
kaya naging mahalaga...
Andun din yung nangyari last time.
Hindi namin nais na magdulot ng mas maraming salungatan…
Pero…
Ang kaso ng M&A ni Mr. Ko ay nagsara noong nakaraang linggo.
- Ano?
- Pasensya na?
Parang paghihiganti ito.
Simulan na natin ang meeting.
Oo, sir.
- Oo.
- Oo, ginoo.
Seryoso?
HANUN EXPRESS
Ang nocebo effect...
Narinig ko lang,
pero sa tingin ko totoo.
Kung talagang nocebo effect ito,
tapos ang maling akala ni Min-guk
ang dapat sisihin sa kanyang mga pisikal na sintomas.
Ang maling paniniwalang nabangga siya ng trak.
Nag-trigger ang maling paniniwalang iyon
pisikal na sintomas.
Tama.
Kung manonood ka
ang security footage ng aksidente,
Naniniwala ang nanay ni Min-guk na nabangga siya ng trak.
Malakas na tumili ang preno,
at si Min-guk ay nasa lupa
sa harap ng trak.
Napatakbo siya sa sobrang gulat,
sa pag-aakalang siya ay natamaan at nasaktan ng husto.
Dapat meron siya.
Masasaktan sana siya ng husto
kung siya ay nabundol ng isang trak na ganoon kalaki.
Pero…
Nagpapansin din si Min-guk
sa reaksyon ng kanyang ina.
Ang ina ni Min-guk ay
sa sobrang takot dahil naniwala siya
Nabangga si Min-guk ng trak.
At habang pinapanood niya
ganyan ang reaksyon ng kanyang ina--
Nagkamali siya ng paniniwala
nabangga siya ng trak?
Kung ganyan ang maling paniniwala
ang dapat sisihin sa kanyang mga pisikal na sintomas...
Pagtatatag ng isang sanhi na link
sa pagitan ng banta ng banggaan
at ang mga pisikal na sintomas ni Min-guk
magiging mahirap.
Oo.
Ang isip ng tao ay mahiwaga.
Hindi natin alam kung ano ang naging sanhi
ganoong pisikal na tugon.
Ito man ay banta ng banggaan...
O sobrang reaksyon ng kanyang ina.
Tama.
- Wow...
Kang Hyo-min.
Gaya ng inaasahan, kahanga-hanga ka, Mr. Yoon.
Wow…
Mr. Yoon, pupunta ka lang
para palayain si Mr. Hong?
talaga? Halika, kuya.
Hoy, Mr. Yoon.
Dapat nating gawing naririnig ang ating mga pagbati.
Hoy, Yoon Seok-hoon!
Wala ka bang meeting kay Mr. Ko?
ginawa ko.
At ganito ka kumilos?
medyo busy ako.
Bakit ganon…
Yung maliit na…
Tae-seop.
Binigyan ba siya ng babala ni Mr. Ko di ba?
Malamang.
Jeez. Napaka-obnoxious niya.
Damn, nagulat ako.
Nakipagtalo ba siya sa kanyang ama? Napakaliit.
Bro, napapakinggan ka ba ni Mr.
Kaya ikaw
pagtitiis kay Mr. Hong?
hindi yun.
Nagbubulungan na ang mga kasama
mula noong nakaraang pangyayari,
sabi ni Ms. Kwon
ay tinulak palabas ni Ko Tae-seop
na ipapadala
bilang isang maliit na negosyo sa loob ng bahay na tagapayo.
Maging tapat tayo, ang tanging bagay
Si Tae-seop ay nagtatrabaho para sa kanya
ay ang kanyang ama ay isang tagapagtatag ng Yullim.
Ngunit ang dakilang Ms. Kwon
ay na-demote sa isang mabilis na saglit.
Pwedeng magpanggap si Mr
para maging patas lahat ng gusto niya.
Sa huli, inuuna niya ang kanyang pamilya.
Ganyan ang sitwasyon…
Wow.
Ano ang pabango na ito?
Napakabango nito.
MR. HONG DO-YUN
Hello?
Ngayon pa lang?
Oo naman. Sige.
Hinihiling kong makita ka dahil...
Well, tumatanda lang ako.
Plano kong magretiro sa lalong madaling panahon
at manatili bilang isang tagapayo.
Pakiramdam ko ay dapat ko munang ipasa
ang pamagat ng aking managing partner sa isang tao.
Iniisip ko kung magiging ikaw
interesadong punan ang posisyong iyon.
Nagulat ka ba?
Ginoong Yoon Seok-hoon.
magiging kayo ba
isang managing partner ni Yullim?
Pinahahalagahan ko ang alok,
ngunit kailangan kong tanggihan.
ano…
Pwede ko bang itanong kung bakit?
Ang pagiging unang kasosyo sa pamamahala
sa kanyang thirties
sa isa sa nangungunang limang law firm
dapat maggarantiya ng nominasyon
mula sa alinmang partidong pampulitika na iyong pinili.
Paumanhin, ngunit hindi ako interesado.
Mangyaring huwag mag-atubiling ibahagi
kung may pumipigil sa iyo.
Wala akong pagnanais na maging
ang kapitan ng lumulubog na barko.
"Isang lumulubog na barko"?
Dapat alam mo na si Yullim ang unang nag-rank
sa ikalawang kalahating kita noong nakaraang taon.
Nalampasan namin sina Lee & Seo.
Ito ay isang huwad na bukang-liwayway.
"Isang huwad na bukang-liwayway"?
At ano ang dahilan kung bakit iniisip mo iyon?
Ang tatlong pinangalanang magkasosyo
ay ang mga rainmaker ng Yullim.
Pinapadali ang iyong mga koneksyon
pagkuha ng kliyente.
Ang iyong mga koneksyon
ay mga executive at CEO
sa mga pangunahing korporasyon at mga kumpanya sa pananalapi,
na nagpapahintulot sa iyo na mapanatili ang kita ni Yullim,
ngunit sila ay tulad ng paglubog ng araw.
At nakaupo na si Yullim sa kanila.
Sa kabilang banda,
Lee & Seo, Daeyeong, at Yang & Kim
nakatutok sa pagpapaganda ng kanilang mga tatak
at kadalubhasaan upang makaakit ng mga kliyente.
Kaya kahit na isang pinangalanang kasosyo
nagsisimula nang maglaho,
napapanatili ng kumpanya ang integridad ng kumpanya.
Well, oo. Sumasang-ayon ako.
"Isang huwad na bukang-liwayway."
Pero hindi mo ba naisip
mayroon tayong sapat na oras upang muling ayusin
bago ito maging mabuti?
Tapos may pupuntahan
na kailangang gumawa ng mga ulo roll.
Mga matandang guwardiya na nakaupo sa kanilang mga kamay
nang walang apela ng kliyente,
mga kasosyo na walang tunay na kadalubhasaan
na nagdadala ng mga kaso na mababa ang halaga
sa pamamagitan ng backroom schmoozing,
at ang hindi sanay na mga kasamang parasitiko
na tinanggap upang mapanatili ang mga koneksyon
lahat ay kailangang pumunta
kung tayo ay magre-restructure.
Mukhang naghahanap ka
para sa isang berdugo,
pero wala akong balak
ng pagiging iyong hatchet man.
Hindi ako pwedeng maging berdugo
para sa kapakanan mo…
Ako ay isang kasosyong abogado!
Niloloko mo ba ako ngayon?
Hindi mo ba alam kung sino ako?
How dare a newbie basa pa
sa likod ng tenga kausapin ako ng ganyan?
Ano ang problema?
Sabihin mo sa kanya kung ano ang sinabi mo sa akin.
Ano ang mali? Anong nangyayari?
Humingi siya ng tulong sa akin sa isang op-ed,
kaya sinabi ko sa kanya na titingnan ko ito
kung binigyan niya ako ng draft.
Well... Iyon ay...
Si Mr. Hong ay bibigyan ng kredito
bilang may-akda ng op-ed.
Nabanggit ko rin na kung isinulat ko ito,
ito ay tulad ng panlilinlang sa mga mambabasa.
Paumanhin, ginoo. ako--
Isa si Yullim sa top five
mga law firm sa Korea.
Dapat ay humiling sila ng op-ed
dahil gusto nilang marinig
mula sa isang kasosyo
sa isa sa nangungunang limang law firm.
Kung kailangan kong isulat ito…
Well, matutuwa ako,
pero di ba dapat ikredito ako
bilang may-akda, kung gayon?
O hindi bababa sa bilang isang co-author.
Bakit wala tayong chat?
At habang nandoon tayo,
bakit naging kami ni Mr.Ji
gumawa ng due diligence sa closed case na iyon?
Hindi ba iyon isang walang kabuluhang drill?
"Walang kabuluhang drill"?
Tao... na nangunguna sa iyong klase
ay pinalaki ang iyong ego
sa hindi mapangasiwaan na sukat.
Ayokong gayahin
ang sabi ng magnanakaw ng suweldo,
ngunit ito ay panliligalig sa lugar ng trabaho.
Anong sabi mo, punk?
Nawalan ka na ba ng bait?
2:30 ang meeting?
Oo, sir. 2:30 na pala.
Ma-traffic siguro tayo.
Dapat umalis na tayo.
Oo, sir.
salamat po.
Hindi ko sinubukang tulungan ka.
Malapit na ang meeting.
At paano naman si Mr. Lee?
Tayong dalawa ang hahawak sa kasong ito.
Nandito kami para sa 2:30 meeting.
taga saan ka?
Yullim Law Firm.
Okay.
Wala pa yata ang kliyente.
Wala akong nakikitang 2:30 meeting.
Kanino ito naka-schedule?
G. Han Seong-chan.
Sandali lang.
- Oh, ibig mong sabihin ang alas-dos na pagpupulong?
- Alas dos?
Ang kasong sibil at kriminal
kinasasangkutan ng Hanun Express, tama ba?
Oo, tama iyan.
Nagsimula ang pagpupulong sa alas dos,
at dumating na ang lahat ng dumalo.
Hindi ba 2:30 ang meeting?
Oo. Sinabihan ako ni Lee & Seo
na 2:30 na.
Si Mr. Kim Deok-ho ay nasa likod ng manibela
pagkatapos magtrabaho ng 14 na oras
at pag-inom ng alak sa ibabaw nito.
Parehong nagmamaneho sa ilalim ng impluwensya
at ang pag-aantok sa pagmamaneho ay nakumpirma.
Naganap ang aksidenteng walang kontak
sa lasing na pagmamaneho at kapabayaan ni Mr. Kim.
At dahil dito, nagdusa ang aming nagsasakdal
parehong mental at pisikal na pinsala.
Kaya, kami ay naghahabol
200 milyong won ang danyos.
At saka, ang aking kliyente
walang balak makipag-ayos
o magpakita ng anumang pagpapaubaya
tungkol sa mga kasong kriminal.
Alam mo na ang mga pangungusap ay mas malupit
matapos maipasa ang Min-sik Law.
Hindi, hindi ako nagmaneho ng lasing.
Patuloy mong ginagawa ang pag-aangkin na iyon,
ngunit ikaw ay Breathalyzed at inaresto
bilang garapal na nagkasala sa pinangyarihan.
Hindi, ako…
Uminom lang ako ng instant coffee.
Sa totoo lang hindi ko alam
may alcohol sa loob nito. I swear.
Seryoso ka ba ngayon?
pasensya na po.
Patawarin mo sana ako.
Patawarin mo?
Humihingi ka ng tawad
pagkatapos iwanang may kapansanan ang anak ng isang tao?
Kung gusto mong mapatawad,
pilay mo ang anak mo at dalhin mo dito.
Ginang.
Baliin ang kanilang mga paa at kaladkarin sila dito!
Ma'am, huminahon po kayo.
Bumaba ka at magmakaawa man lang.
Mr. Kim, meron ka bang 200 million?
Hindi saklaw ng aming insurance
aksidente sa pagmamaneho ng lasing.
Ibig sabihin kailangan mong bayaran ang lahat
mula sa iyong bulsa.
Alam mo ba kung magkano
ang kriminal na multa ay magiging
walang kasunduan?
Kailangan mo ring pagbayaran ang lahat ng iyon.
Saan ako makakahanap ng ganoong uri ng pera?
Eksakto!
Patawarin mo ako.
Kaya't lumuhod ka,
at humingi ng tawad
parang buhay mo ang nakasalalay dito.
pasensya na po.
Patawarin mo sana ako.
Please bumangon ka na.
Mangyaring bumalik sa iyong upuan.
Naiintindihan ko na natatakot ka,
pero mag play fair tayo diba?
Ano ang pinagsasabi mo?
Kaya, para buod,
Ang lasing na pagmamaneho ni Mr. Kim Deok-ho
at kapabayaan na dulot
isang aksidenteng walang kontak,
na nagreresulta sa nagsasakdal
mental at pisikal na pinsala--
Maghintay ka.
Sa anong mga batayan mo inaangkin
ang aksidenteng walang kontak
sanhi ng mga pisikal na pinsala ng nagsasakdal?
Wala itong sinasabi sa maikling ito
isinumite ng nagsasakdal
na may kaugnay na sanhi
sa pagitan ng no-contact accident
at ang kanyang mga sugat.
Common sense lang naman.
"Common sense"?
Kailan pa umaasa ang mga abogado
on common sense at hindi legal reasoning?
Isang ganap na malusog na bata ang naging paralisado
mula sa baywang pababa pagkatapos ng aksidente.
Ano ang posibleng i-negate
yung causal link?
Kung nagkaroon ng banggaan,
ang sanhi ng link ay hindi masasagot.
Walang banggaan,
ngunit tiyak na may banta ng isa.
Ang banta ng isang banggaan
humantong sa sikolohikal na pagkabigla,
at ito ay ipinakita bilang mga pisikal na sintomas.
Ang isip ng tao ay mahiwaga.
Dapat mong patunayan na ang pagbabanta
ng isang banggaan ang nanguna sa nagsasakdal
upang dumanas ng sikolohikal na pagkabigla na humahantong
sa paralisis ng kanyang mga binti.
Iyan ang burden of proof ng nagsasakdal.
Mukhang nananatili ka
hindi handa sa harap na iyon.
Hindi na tayo dapat mag-aksaya pa ng oras
kapag ang oras ay pera para sa atin.
Mangyaring makipag-ugnayan kapag handa ka na.
Makakaalis na tayo.
Ano ang…
Anong pinagsasabi ng abogadong iyon?
Humiling tayo ng psychiatric assessment
ng nagsasakdal sa panahon ng pretrial.
Oo, sir. Naintindihan.
Maaari mong pangunahan ang pamamaraan bago ang paglilitis.
Oo…
Teka, ako?
Ano ang mali?
Walang tiwala?
ako. Pagbigyan ko na.
Una, maghanda ng draft ng maikling.
Oo, sir.
KORTE
Ang kasong ito ay medyo simple.
Ang nasasakdal, si G. Kim Deok-ho,
nagmaneho sa pagod
pagkatapos magtrabaho ng higit sa 14 na oras
at maging ang pag-inom ng alak.
Sa kabila ng lubos na kamalayan
sa mga panganib sa aksidente,
siya ay nasa likod ng manibela,
at ang kapabayaan na iyon
nagdulot ng no-contact accident.
Ang mga labag sa batas na aksyon ng nasasakdal
hindi naging sanhi ng pisikal na banggaan,
ngunit ang banta ng isa ay iniharap,
at nagdusa ang nagsasakdal
mental at pisikal na pinsala bilang resulta.
Humingi kami ng 200 milyong won bilang danyos.
salamat po.
Tagapayo ng depensa.
Nagtatalo ang depensa
na ang kondisyong medikal ng nagsasakdal
ay hindi sanhi ng banta ng banggaan
ngunit sa sobrang reaksyon na ipinakita
ng ina ng nagsasakdal,
Ms. Lee Sang-mi, sa eksena.
Teka, ano yun?
Your Honor, ito ay hindi katanggap-tanggap.
Hindi ko alam kung ano ang plano nila--
Panatilihin ang kagandahang-asal.
Hindi namin matanggap ang argumento ng nasasakdal.
Nabigo ang abogado ng nagsasakdal
upang magbigay ng anumang ebidensya
na nagpapatunay ng banta ng banggaan
sanhi ng kondisyong medikal ng nagsasakdal.
Dahil hindi pa rin namin makumpirma
ano ang eksaktong dahilan,
hinihiling namin
isang psychiatric assessment
ng mental na estado ng nagsasakdal,
na nananatiling sentro sa kasong ito.
salamat po.
Pumayag ba ang abogado ng nagsasakdal?
Ang payo ng nagsasakdal.
Oo, pumayag kami.
Seryoso?
Hindi pa ba sapat ang ginawa mo
para pahirapan ang anak ko?
Magsumite ng kahilingan
para sa mga medikal na rekord ng nagsasakdal
at suriing mabuti ang mga ito.
Oo, sir.
may iba pa ba?
Hindi, pero…
Nagtataka lang ako
kung may sasabihin ka.
Marahil isang pagtatasa
sa argumento na ginawa ko sa korte...
Kanina…
mabuti ang ginawa mo.
salamat po!
nakikita ko.
Ipapaalam ko sa kanya.
Ma'am, sa kasamaang palad,
ang doktor ay hindi magagamit para sa isang pulong.
- Nakikita ko…
- Sinunod ang mga utos ng korte,
at ang mga medikal na rekord
naisumite na.
Sabi ng doktor
wala tayong obligasyon na magkita
kasama ang salungat na payo ng pasyente
isa-sa-isa.
May isang simpleng tanong lang ako.
Kahit na…
Paumanhin.
Hyo-min!
- Oh, tama!
- Nandito ka ba para makita ako?
Hindi, para sa trabaho.
Bakit ka nasa ospital para magtrabaho?
Well, ang nagsasakdal ay
isang limang taong gulang na batang lalaki, at napansin ko
bumisita siya sa ospital
lima o anim na beses sa isang linggo,
ngunit walang mga reseta.
Kung madalas siyang nandito,
Siya ay may malubhang karamdaman,
kaya nakakapagtaka na walang records.
Tatanungin ko sana ang doktor niya,
ngunit tumanggi silang makipagkita sa akin.
At... ikaw ang abogado ng nasasakdal?
Oo.
Tapos natural lang.
Bakit nila sasalubungin ang salungat na payo?
Ngunit kung walang mga talaan ng reseta
sa kabila ng madalas na pagbisita sa ospital,
maaaring ito ay isang kaso
ng Munchausen syndrome o hypochondria.
"Munchausen"? ano yun?
Ang Munchausen syndrome ay isang mental disorder
nailalarawan sa pamamagitan ng mga pekeng sintomas.
Sila ay malusog sa pisikal
ngunit mga pekeng sakit
para makatanggap ng atensyon mula sa iba.
At ang hypochondria ay isang anxiety disorder
kung saan naniniwala ang mga pasyente
sila ay may malubhang sakit,
o ang kanilang takot sa isang malubhang sakit
nagiging napakatindi
na nagsisimula silang mahuhumaling
higit sa kanilang kalusugan.
nakikita ko…
Salamat, Seol-a. See you sa bahay mamaya.
Kukuha ako ng masarap!
Gusto ko ng beef.
Hindi pork. karne ng baka.
Ang mga resulta ng pagsusuri sa saykayatriko
ay tulad ng aming inaasahan.
Oo, dapat kaya nila
upang suportahan ang aming argumento.
At tila nagdusa ang nagsasakdal
mula sa Munchausen syndrome o hypochondria
dahil sa sobrang proteksyon ng kanyang ina.
Bakit mo nasasabi yan?
Bumisita siya sa ospital
lima o anim na beses sa isang linggo,
ngunit walang mga rekord ng reseta.
Maaari rin itong magsilbing ebidensya
upang suportahan ang aming argumento.
Paborableng testimonya mula sa nagsasakdal
hindi malamang ang dumadating na manggagamot.
Ito ay magiging perpekto
kung makakakuha tayo ng pahayag
mula sa isang kilalang pediatrician.
- Oo, naiintindihan.
- At...
Sinuri ko ang iyong draft.
Iyon lang ang maaari mong lutuin
sa mga magagandang sangkap na iyon?
Sinusubukan mong makipagtalo
na hindi dapat sisihin ang nasasakdal
para sa kasalukuyang estado ng nagsasakdal, tama ba?
Oo, tama iyan.
Sa madaling salita,
nauwi sa ganyan ang nagsasakdal
dahil sa kanyang ina.
- Baka kunin niyan--
- Hindi.
Sapat lang yan.
Kung hindi tayo magpapakita ng ibang dahilan,
hindi namin maaaring tanggihan ang sanhi ng link
sa pagitan ng no-contact accident
at estado ng nagsasakdal.
Oo, ngunit ang ina ng nagsasakdal--
Ire-revise ko ang brief.
Oo, sir.
Hyo-min.
Wow, si Hyo-min pala.
Anong nagtagal sayo?
Kailangan mo lang mag-pull out
lahat ng huminto, hindi ba?
Bakit mo nasabi ang masasakit na bagay?
Nasaktan ka? Bakit ka masasaktan?
Syempre nasaktan ako.
Bina-block mo ang number ko
sa sandaling naghiwalay kami.
Marahil ay tinanggal mo rin ang lahat ng aming mga larawan.
Nakipag blind date ang isa sa amin
pagkatapos ng breakup.
Iyon ay…
isang pagkakamali na nagawa ko dahil nagpanic ako.
Papatayin mo ba ang isang tao
at tinatawag itong "pagkakamali"?
Natatakot ako habang nakikinig ako sayo.
Natatakot akong mapunta ang anak ko
na may minanang kapansanan.
Paano kita mapapangasawa, ganyan ang pakiramdam?
Rationally, naisip kong makipaghiwalay
magiging tamang pagpipilian,
ngunit ang aking puso
tumanggi na sundin ang aking ulo.
Kaya kahit hindi ko namamalayan,...
Hey.
Kung gusto mong maging biro,
iwan mo na ako dito. Lumayo ka.
At kung sakaling magkita tayo nang propesyonal,
huwag madulas.
Hoy, Kang Hyo-min.
Ji-eun.
ano?
Nasaan ang plato ko?
Itinapon ito ng nanay mo nang dumaan siya.
Tinadtad ito.
Nandito ang nanay ko?
Oo, hindi mo ba masasabi sa refrigerator?
Puno ito ng mga bagong side dishes.
Ang aming domestic fairy, Lady Choi Eun-hee,
ni-restock ito bago umalis.
Bakit hinahawakan ng nanay ko ang mga gamit ko?
ano?
Anong meron? Ano ang mali?
Bakit mo hahayaan
itinatapon ng nanay ko ang plato ko?
Well, gusto niyang itapon ito
dahil basag at basag...
Yan ang paboritong plato ni Hyo-min.
alam ko yun.
Pero ang nanay niya...
Hoy, Hyo-min! saan ka pupunta
Hyo-min.
May nangyari ba?
Bakit mo itinapon?
ano?
Ang mga perpektong bagay lang ba ang nararapat na umiral?
Ano ang pinagsasabi mo?
Bakit mo ito itatapon
dahil lang sa tinadtad?
Plato ba ang sinasabi mo?
Maraming magagandang plato.
Bakit gumamit ng tadtad
at mag-imbita ng kamalasan?
Bibilhan kita ng isa pa gaya nito.
Hindi.
Hindi ang plato.
Si ate ang tinutukoy ko.
Nandito ba si Hyo-min?
Itatapon mo na sana ako
kung may kapansanan din ako.
Tulad ng kung paano mo itinapon
kapatid ko at plato ko.
Hyo-min…
Anong pinagsasabi mo--
Nakipaghiwalay ako kay Seong-chan.
Bakit?
Nakipaghiwalay siya sa akin
dahil sa kapatid kong may kapansanan.
ano?
Anong klaseng kalokohan yan?
Ano ang mali?
Ikaw at si Seong-chan ay
mga ibon lang ng balahibo.
Hyo-min, tama na.
Hindi ka man lang kumilos ng ganito
bilang isang binatilyo.
Huwag kang pumunta sa bahay ko
nang walang pahintulot ko.
At huwag itapon
aking mga gamit nang walang pahintulot ko.
Nakakaawa…
Galit sa isang bagay, sa isa pa.
KORTE SA SESYON
Na-assess mo ba
mental state ng nagsasakdal?
UNANG PAGDINIG NG KASO NG WALANG BANGGAAN
- Oo.
- At ang iyong mga natuklasan?
Mababa ang EQ niya
at may separation anxiety
dahil sa kanyang lakas
attachment sa kanyang ina.
SAKSI
Naniniwala ako na umunlad ito
sa psychological enmeshment
kasama ang kanyang ina.
Pwede mo bang ipaliwanag
"psychological enmeshment"?
Sa madaling salita,
hindi magawa ng bata
mga independiyenteng paghatol
na sumasalungat
salita at kilos ng ina.
Tingnan dito!
Para bang ginagawa ang anak ko
hindi sapat ang isang lumpo,
ngayon gusto mo siyang gawing tanga?
Nagsasakdal, tumahimik ka.
Ngunit ang iyong karangalan--
Sasaktan mo lang ang kaso namin.
Ganito si Ms. Lee Sang-mi, ang kanyang ina,
nag-react sa oras ng aksidente.
Paki-play ang video.
Paano?
Paano mo magagawa?
Ano ang gagawin ko?
Baliw ba siya?
Maaari mong i-assess
Ang mental state ni Ms. Lee doon?
Parang siya nga
sa isang estado ng matinding pagkabigla.
Maging ang mga pahayag ng saksi ay nagbabanggit
ang ina ng nagsasakdal
sumisigaw at sumobra--
"Sobrang reaksyon"?
Anong uri ng ina ang nananatiling kalmado
pagkatapos mabangga ng trak ang kanilang anak?
Subukan mong huminahon.
Oo, yun lang.
Nang makita ni Ms. Lee ang nagsasakdal
bumagsak sa harap ng delivery truck,
sigurado siyang may naganap na banggaan.
At nang ang nagsasakdal, na
sikolohikal na nakaugnay sa kanyang ina,
Nakita ko ang reaksyon niya,
naniwala kaya siya
nabangga talaga siya ng trak?
Oo, posible iyon.
Tapos, yung maling paniniwala
maaaring sanhi
ang kanyang kasalukuyang kondisyong medikal, tama?
Naniniwala akong posible.
Walang karagdagang tanong.
Sige.
Ang abogado ng nagsasakdal
maaari na ngayong mag-cross-examine.
Well…
ngayon lang,
na-claim mo na ang nagsasakdal ay
psychologically enmeshed sa kanyang ina.
Maaari mo bang masuri iyon
na may ganoong maikling mental na pagsusuri?
May isang pagsubok
iyan ay napatunayan na
upang masuri ang enmeshment ang pinakamahusay.
Matapos tanungin ang bata ng isang katanungan
na tumutugma sa antas ng kanilang katalinuhan,
ang ina ay sadyang nagbibigay
ang maling sagot bago sumagot ang bata.
Para sa aming pagsubok, gumuhit kami
anim na may bilang na linya sa isang piraso ng papel.
Ang numerong tatlo ang pinakamahabang iginuhit,
na pumapangalawa ang numero lima.
Pagkatapos ay tinanong namin ang bata
aling linya ang pinakamahaba,
at bago sila sumagot, ang kanilang ina
sadyang nagbigay ng maling sagot.
Sa tingin ko number five ang pinakamahaba.
Ano sa tingin mo, Ri-a?
Karamihan sa mga batang nasa edad ni Min-guk
nagbigay ng sagot
- pinaniniwalaan nilang tama...
- Sa tingin mo ito ang numero tatlo?
...sa sarili nilang paraan, aktibo man o pasibo.
- Isang piling iilan ang nagbigay ng parehong sagot...
- Sa tingin ko number five ang pinakamahaba.
-...bilang kanilang ina...
- Ito ang numero tatlo.
- ... ngunit nang maglaon ay umamin ...
- Nakikita ko.
...sa pagsisinungaling kapag kami lang.
Tatlo ba ang pinakamahaba?
- Gayunpaman...
- Sa tingin mo ba iyon ang pinakamatagal?
...Iba si Min-guk.
Sa tingin ko number five ang pinakamahaba.
Ano sa tingin mo?
Numero lima.
Nang sinabi sa kanya ng nanay ni Min-guk
bilang lima ang pinakamahaba,
Gayon din ang sagot niya,
at wala kaming matukoy na kasinungalingan.
Kaya, kahit na may mga tanong siya ay
ganap na kayang sagutin ang kanyang sarili,
tinanggap niya ang maling sagot ng kanyang ina
bilang ang tama.
Ano ang iyong propesyon
bago ipinanganak si Min-guk?
Ako ay isang accountant.
Bakit ka huminto sa napakagandang trabaho?
Masyadong matindi ang workload
upang salamangkahin ang pag-aalaga ng bata.
Ang iyong pamilya ba ay nakatira sa malapit?
Hindi, nasa Canada silang lahat.
Kailan mo sila huling nakita?
Pagtutol, Kamahalan. Kaugnayan?
Ang mental state ng nagsasakdal
ang ubod ng kasong ito.
At mayroon sana si Ms. Lee
ang pinakamalaking epekto sa nagsasakdal.
Pagtatasa ng kanyang mental state
ay lubos na nauugnay sa kasong ito.
Oo. Mukhang may kaugnayan ito.
Maaaring sumagot ang saksi.
Noong unang kaarawan ni Min-guk.
Madalas mo bang nakikita ang iyong mga kaibigan?
Hindi.
Kailan ang huling pagkakataon?
Wala pa ako simula nang mabuntis ako
kasama si Min-guk.
Ang iyong asawa ay isang sikat na doktor, tama?
- Oo.
- At hindi sa kasalukuyan sa Korea, tama?
Oo.
Nasa doctoral program siya
sa Johns Hopkins.
Upang ibuod,
pagkatapos ipanganak ang nagsasakdal,
Ibinigay mo ang iyong karera,
naging hiwalay sa mga kaibigan at pamilya,
at nanatiling abala ang iyong asawa.
Min-guk siguro ang buong mundo mo.
Ano ang kinukuha mo?
Pinasuso mo ba siya?
Objection, Your Honor. Kaugnayan?
- Ito ay may kaugnayan.
- Pakinggan muna natin.
Maaaring sumagot ang saksi.
Oo.
Kailan siya nahiwalay?
Pakisagot po.
Siya... hindi pa.
- Ano?
- Ano...
Nagpapa-breastfeed ka pa
isang 51-buwang gulang na bata.
Nagpadala ka na ba
ang nagsasakdal sa kindergarten?
- Oo.
- Maaari mo bang tukuyin ang yugto ng panahon?
Mga isang linggo.
Bakit napakaikli ng oras?
Nahirapan si Min-guk na mag-adjust
at kinasusuklaman ang pagiging hiwalay sa akin--
Your Honor. Gusto naming isumite
ang patotoo ng kindergarten bilang ebidensya.
Ayon sa patotoo,
ang nagsasakdal sa una ay nakipaglaban
sa kanyang paghihiwalay sa kanyang ina
ngunit sa lalong madaling panahon ay nagpakita
kapansin-pansing mga palatandaan ng pagsasaayos.
Gayunpaman, huminto siya sa pagdalo
nang walang anumang paunang abiso.
Natatakot ka ba sa nagsasakdal
magiging isang malayang indibidwal?
Dahil sa paggawa nito,
it would deny your existence?
Wala kang alam tungkol dito.
Ito ang mga medikal na talaan ng nagsasakdal.
Madalas bumisita sa ospital ang nagsasakdal.
Para ba ito sa isang partikular na isyu sa kalusugan?
Ano ang kinalaman nito dito?
Madalas na pagbisita na may mga sintomas
ngunit walang mga rekord ng reseta.
Ayon sa isang pediatrician, mayroon
dalawang posibilidad sa senaryo na ito.
Una, Munchausen syndrome.
Pangalawa, hypochondria.
Sa madaling salita,
ang nagsasakdal ay na
sa isang nakompromisong estado ng pag-iisip
dahil sa pagiging magulang ni Ms. Lee.
- Nagkaroon siya ng sakit sa pag-iisip.
- Ang lakas ng loob mo!
Ano ang sinusubukan mong sabihin dito?
Wala kang alam!
Wala kang alam…
ako lang…
binigay lahat ng meron ako
para mapalaki ng maayos ang Min-guk ko!
Minahal ko lang siya at pinrotektahan.
Oo, sigurado akong sinubukan mo ang iyong makakaya
upang punan ang kawalan na iyon sa loob mo.
At humantong ang makasariling pagsisikap na iyon
sa pagkahumaling at pag-uugali,
bago ito naging lason
na sinira si Min-guk ng ganito, hindi ba?
Para bang hindi sapat ang pagsira sa iyong anak,
ngayon sinisisi mo ang iba?
Sa tingin mo ba deserve mo
ang maging ina niya pagkatapos ng lahat ng ito?
Objection, Your Honor.
- Ang payo ay--
- Payo.
Maaaring manatiling may kapansanan ang nagsasakdal
para sa kanyang buong buhay.
At iyon…
ay sanhi
sa pamamagitan ng iyong pagkahumaling at pagpigil,
hindi dahil sa nasasakdal.
Kailangan mo bang sabihin ang lahat ng iyon?
Umakto ka na parang gusto mo siyang saktan.
Kailangan mo bang pilipitin ang kutsilyo,
ginagawa itong parang wasak
buhay ng kanyang pinakamamahal na anak?
Oo, sa ganoong paraan niya malalaman ito.
Nabuhay siya sa maling akala
na siya ay naging isang mabuting ina
kapag, sa totoo lang, ginamit lang niya ang kanyang anak
upang punan ang sariling kahungkagan.
Mahal siya ng nanay ni Min-guk
higit pa sa pagmamahal niya sa sarili niya.
Ginawa niya ang kanyang makakaya at itinalaga ang kanyang sarili
sa pagpapahayag ng pagmamahal na iyon.
Ang kanyang pagmamahal ay medyo labis,
ngunit huwag tanggihan ang mga intensyon sa likod nito.
Huwag masyadong sigurado
na lahat ng ina ay tapat sa kanilang mga anak
at walang pag-iimbot na nagmamahal sa kanilang mga anak
higit pa sa kanilang sarili.
Ang mga ina ay tao lamang.
At mga tao
ay makasarili hanggang sa punto ng kalupitan.
Sa mundong ito, may mga tao
na ayaw maging ina
at ang mga hindi dapat maging ina.
alam ko.
ginagawa ko.
Ang mga pasalitang suntok ay maayos,
ngunit ang maling hit ay maaaring nakamamatay.
Ang katotohanan ay maaaring lason
kung ito ay ginagamit tulad ng isa.
Ms. Kang, mag-ingat ka.
Siyempre, ang isang abogado ay naghahagis ng mga pandiwang suntok.
Dapat ba silang magpigil ng damdamin?
Ibig kong sabihin, masarap mag-strike sa salita
para mapasuko ang iyong kalaban,
pero hindi mo kayang saksakin ng ganyan ang puso nila.
Pagdating sa mga nakakapasong salita,
hindi ka rin biro.
Oo, tama.
Kung hindi siya softie,
Si Yoon Seok-hoon ay hindi makakapareha sa kanya.
Ito ay isang regalo.
At ako ang nakatuklas nito.
Malaki ang naging papel ko
sa kanyang pagiging abogado.
Ang iyong ina ay isang kilalang abogado,
at ang tatay mo ay isang sikat na judge.
Ipinanganak ka na may mga legal na gene.
Bakit ka tumatanggi na maging abogado?
Hindi nakakatuwa.
Sino ang pipili ng karera
base sa kung masaya ba?
Ikaw ba ay nasa isang rebeldeng yugto?
Nagrerebelde ka ba
laban sa nanay mo o ano?
Bakit ka rin nagtatambak?
Sapat na ang pinagdadaanan niya
sa kanyang pressure-induced dyslexia.
Kawawang baby.
Pagdurusa ang tawag mo diyan?
Siya ay makakakuha ng maluwag
buong araw dahil dito.
Tatay!
Hey.
- Hello.
Hoy, ayan. Saan kayo pupuntang tatlo?
Ang lugar namin.
Bakit lagi kayong tatlo nagkukumpulan
sa kanyang maliit na maliit na bahay araw-araw?
Ito ay maaliwalas.
saan ka pupunta
naghahapunan ako
kasama ang iba pang manggagawa sa pabrika.
Kumain na ba kayong lahat?
- Bumili kami ng street food.
- Sige.
Magsaya, at maging mabait sa isa't isa.
Sige na.
- Sige na.
- Paalam.
Ang iyong anak na babae ay hindi katulad mo.
Alam ko naman diba?
Dad, magpatingin ka sa doktor.
Huwag mo akong alalahanin. Sige na.
Pumunta ka.
- Chang-bae.
- Ano?
Pinirmahan mo ba talaga ang pahayag?
ginawa ko.
Ang mga gastos sa medikal ay malaking pagbabago.
Bakit mo ito pipirmahan para lang diyan?
Hindi nag-sign up ang boss
para sa kabayaran ng mga manggagawa.
Sinabi niya ang mga multa at surcharge
magiging astronomical kung ihain namin ito.
Siya ay humihiyaw tungkol sa kung paano siya kakailanganin
upang isara ang pabrika.
Anong choice ko?
Hindi ako maaaring magkaroon ng mga tao
nawalan sila ng trabaho dahil sa akin.
Tamang-tama ang mga ito.
- Hindi sila mukhang damit ng nanay mo.
- Talaga?
Medyo awkward ang pakiramdam ko.
Hindi, mukhang maganda.
- Magagawa mo ito, tama?
- Oo naman.
Ang aksidente ng manager ng pabrika
ay hindi maikakailang isang pinsala sa lugar ng trabaho
dulot ng lumang makinarya
dapat napalitan na yan dati pa.
Pumirma na siya
isang pahayag na may pananagutan.
Naayos na.
Mga pahayag na nilagdaan sa ilalim ng pamimilit
ay hindi wasto.
Pagkabigong mag-ulat ng pinsala sa trabaho
at pagpapabaya sa mga depekto ng kagamitan
maaaring magresulta sa pagkakulong sa paglabag
ang Occupational Safety and Health Act.
Higit pa rito, sinusubukan
upang ilipat ang sisihin sa manggagawa
maaaring maging pamimilit
at mapaparusahan sa ilalim ng batas kriminal.
Kayong maliliit na brats.
Ang lakas ng loob mong makialam sa mga bagay na may sapat na gulang!
Hindi pa huli ang lahat para mag-ulat
ang aksidente sa industriya
at magbayad
para sa mga medikal na bayarin at pinsala.
Kung hindi mo gagawin,
magdedemanda kami.
ano? Sue?
Siguradong niloloko mo ako ngayon.
Kaya ano?
Makikita mo kung ano ang susunod sa courtroom.
Kung nabigo ang kumpanya na magbayad,
kukunin namin ang iyong mga ari-arian
at agad na mag-file
isang demanda para sa mga pinsala.
Para sa pamimilit at paglabag
ang Occupational Safety and Health Act,
ipapadala ka sa kulungan.
At isa pa.
Nag-resign ang manager
dahil sa aksidente,
pero hindi niya natanggap
ang kanyang severance pay pa.
Well, iyon ay dahil…
Ang pabrika ay dumaraan
isang mahirap na panahon ngayon.
May isang luxury foreign car
nakaparada sa labas.
Hindi ba sa iyo iyon, Mister?
Ang Labor Standards Act ay nagsasaad na
dapat bayaran ang severance pay sa loob ng 14 na araw.
Kung lalabag ka niyan,
maaari kang makulong.
Kung hindi ka magbabayad ng severance
at kabayaran agad...
iuulat namin ang hindi pa nababayarang sahod,
i-claim ang naantalang interes,
at ituloy
isang pansamantalang pag-agaw ng mga ari-arian.
- Magaling!
- Oo!
Kahanga-hanga ka noon, Hyo-min.
Well, narinig mo ang mga bagay na lumalaki.
Malamang may mga aralin siya
mula sa loob ng sinapupunan.
Ang kanyang ina ay nagtrabaho bilang isang abogado
hanggang sa kinailangan niyang manganak.
Baka meron ang amo ni Tatay
naospital pa dahil sa stress.
Tumanggi siyang magbayad hanggang sa huli,
ngunit kapag ang kanyang mga account
at nasamsam ang mga ari-arian,
nag-alok siya ng lupa sa halip na pera...
- Sa Gwacheon.
Yung part na yun, nanlalamig pa rin ako
tuwing naririnig ko ito.
Noon,
ang halaga ng lupang iyon ay hindi man lang nagkakahalaga
ikawalong bahagi ng dapat bayaran ng iyong ama,
at sinubukan naming pigilan siya,
pero sabi ng tatay mo...
"Hayaan mo na.
Baka magbayad pa yan ng taffy mamaya."
Naiisip ko minsan ang kabaitan ng tatay ko
ay talagang kawalan ng kakayahan,
ngunit ito ay nagbunga para sa kanya sa huli.
Ganyan nagagawa ng ating Ji-eun na ituloy
isang karera sa sining
nang hindi nag-aalala tungkol sa pera.
Oo, hello.
Ngayon pa lang?
Hindi, ayos lang.
Mas madaling gawin ito sa opisina.
Okay.
Salamat sa pagkain.
Kailangan ka nilang bumalik sa opisina?
Oo.
I thought it was odd na umuwi ka ng maaga.
Alam ko naman diba?
inaantok na ako!
I wonder kung may energy drink.
wala naman.
Dapat ba akong uminom ng kape?
Mabango ang kape.
Hindi mo rin ba ako kayang gawan ng tasa?
Kanina sa courthouse,
Nawala ako sa linya.
pasensya na po.
Opisyal na pinalitan ang Australia
ang terminong "custody" na may "parenting order."
Ang terminong "custody" ay ipinahiwatig
isang pakiramdam ng pagmamay-ari.
"Ang mga bata ay hindi pag-aari
kaya ng mga magulang"
ang dahilan sa likod nito.
Iyan ay magandang pangangatwiran.
ako…
may kambal na kapatid na babae.
Akala ko nag-iisang anak ka.
Ang aking kapatid na babae ay may kapansanan sa pandinig,
at dahil tita at tito ko
may kapansanan din sa pandinig,
inampon nila siya.
nanay ko…
ay isang perfectionist.
Nakita ko yata ang kapansanan ng kapatid ko
bilang isa sa kanyang mga kapintasan.
Dahil ito ay genetic.
Parang sinusubukan niya
upang hugasan ang kapintasan sa pamamagitan ko.
Pumunta siya sa itaas at sa kabila
na gawin ang kanyang makakaya sa pagpapalaki sa akin.
Medyo tinalikuran pa niya ang kanyang career.
Ang aking ina ay isa ring abogado.
Sinabi ng lahat ang kanyang talento
ay masyadong mabuti upang sayangin.
Sigurado akong gusto niya
na gagantimpalaan naman.
I think ganun din
isang mabigat na pasanin para sa akin.
Nakipag-breakdown ako
sa senior year ko sa high school.
Nagkaroon ako ng dyslexia
at inulit ang aking senior year ng tatlong beses.
Pumasok ka sa unibersidad noong 2017,
at 28 ka na ngayon.
Hindi tugma ang iyong edad.
Ako ay nasa isang napakagandang programa
at nilampasan ang dalawang grado noong bata pa ako.
Ang aking henyo ay isang produkto
ng pag-aalaga kaysa sa kalikasan.
Ang resulta ng pagsisikap ng aking ina.
Kanina sa korte,
parang sinisigawan mo ang nanay ko.
"Ang mga ina ay tao lamang."
"At ang mga tao ay makasarili
hanggang sa punto ng kalupitan."
Ang mga salitang iyon ay nagbibigay sa akin ng aliw
sa ilang kadahilanan.
Ang pagtanggap nito ay nakatulong sa akin na maunawaan.
At magpatawad.
LIMANG TAON ANG NAKARAAN
- Maligayang pagbabalik.
- Hello.
Ano ang lahat ng iyon?
Tingin ko ay pinunit ito ng pusa.
Hindi mo kailangan tumulong. Pumasok ka sa loob.
- Okay.
- Kabutihan.
Teka, ano ito?
tahan na...
Maligayang pagdating sa bahay. Pumunta ka at maghilamos.
buntis ka ba
Ano ito out of the blue?
Pumunta ka at maghilamos.
Nakita ko ang pregnancy test.
Ang mga berdeng sibuyas…
Nasaan kaya sila?
ikaw ay hindi?
Hindi.
Nasaan kaya ang berdeng mga sibuyas?
- Nandito na sila.
- Ano?
Dito.
My goodness, nasaan ang ulo ko?
Nakapunta ka na ba sa OB-GYN?
Oo.
Ano ang sinabi nila?
hindi ako.
Hindi ka ba nabuntis o…
may nangyari ba mamaya?
Noong pumunta ka para makita ang pamilya mo--
Ayoko nang pag-usapan ito.
Nagkaroon kami ng kasunduan noong ikasal kami.
Nagkasundo kaming mamuhay ng masaya
walang baby.
Ang tagal ko nang hindi nagluluto.
Baka hindi maganda.
Pupunta ako at mag-shower.
Ang ina ay babae at tao pa rin.
Kaya lang kaya nila
ng paggawa ng mga makasariling pagpili.
Tatanggapin ba iyon...
tumulong na maunawaan
at lutasin ang anumang sama ng loob?
Sa isip ko, naiintindihan ko...
pero wala pa rin ang puso ko...
pasensya na po.
Salamat sa kape.
Oo naman.
Hash!
Mag-ingat. Dito!
Handa na ang hapunan.
Okay.
Handa na yata ang hapunan. Tara na sa loob.
Siguradong nagugutom ang ating munting Himala.
I-enjoy natin ang pagkain na ito.
LABAS NG BAR
Gusto kong magsampa ng kaso ng paninirang-puri.
Aking kasambahay.
Umaabot sa punto na sinusuri siya
ang unang bagay na gagawin ko
sa tuwing naroon ako,
nagtataka kung gaano kalubha
Nabugbog na niya siya sa pagkakataong ito...
Nakikita ko sa mga mata niya ang katotohanan.
Hinahusgahan ba natin ang katotohanan sa pamamagitan ng kanyang tingin?
Si Mr. Yoon ba ay sineseryoso ang kasong iyon?
At mukhang magkakilala sila.
Mukhang medyo matindi.
At sinaksak mo ang aming kliyente sa likod
para bigyan siya ng mas maraming bala!
Ganap na katawa-tawa.
Talagang tinamaan ng demonyong ito si In-yeong!
Ginagawa mo ba ito para kunin ang mahina
at protektahan ang makapangyarihan?
Ako mismo ang magsusumbong sa kanya.
Pagsasalin ng subtitle ni Justin S. Kim